Amateraniro yo ku cyumwero kuri SCOAN
Murakoze
Igitondo cyiza
Abadukurikira mwese igitondo cyiza
Murakoze, mushobora kwicara.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ndabona icyufuzo cyo kuza kubifuriza Noheli nziza mbere.
Umwaka ugiye kurangira.
Hakiri kare ni byiza - dutangire twiyibutse icyo dukeneye gukora, twitegura umwaka mushya.
Na none - Umwaka Mushya Muhire mbere na mbere.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Mureke vuba tujye muri Bibiliya yacu Yera hanyuma turebe bumwe mu butumwa Umwami yaduteguriye muri uyu mwa uza.
(Amina)
Musome muri 1 Abakorinto 13
Murakoze - mureke dusome ibyerekeye urukundo hano.
1 abanyakorinti 12:31 : "Urukundo ni ingenzi ....ariko ngiye kubereka inzira itambutse izindi"
Inzira itambutse izindi zose mu kwishimira ubuzima.
IBYIZA BY'UBUZIMA
N'iyo navuga indimi z'abantu n'iz'abamalayika ariko singire urukundo,
naba ndi nk'icyuma kibomborana cyangwa inzogera irangira.
Naho nagira ingabire y'ubuhanuzi kandi ngahishurirwa amayobera y'ubumenyi bwose,
naho nagira ukxwemera guhambaye kumwe gushyigura imisozi ariko ntafite urukundo, ntacyo naba ndi cyo.
Naho nagabiza abakene ibyo ntunze byose, naho nahara umubiri wanjye mu ngorane...
Abenshi muri twe barasenga kdnai bakiyiriza mu ngorane - mura vuga ngo : "mu izina rya Yesu" - mwumve icyo Bibiliya ivuga aha :
...niyo nakwirata, ariko singire urukundo, ntacyo nakunguka.
Turiyiriza, turasenga ariko ni nk'aho nta kiboneka.
Urukundo rurihangana, rwitangira abandi, urukundo ntirugira ishyari, urukundo ntirwirarira - urwo ni urukundo.
Ntirwirarira, ntirwikuririza.
Ntacyo rukora kidahwitse, ntirurondera akari akarwo - urwo ni urukudno.
Ntirurakara, ntirugira inzika, ntirwishimira ikibi.
Ibyashize ni ibyashize
Urukundo ntirwishimira akarengane ahubwo ruhimbazwa n'ukuri.
Rubabarira byose - urwo ni urukundo.
'Mureke urukundo ruyobore', iyo niyo ntego yacu.
Nzi yuko besnhi muri mwe mufite Stiker. Murayifite, sibyo?
Mureke urukundo ruyobore.
Mureke vuba turebe mu 1 Abanyakorinti 13:13 :
"Kugeza ubu ukwemera, ukwizera n'urukundo uko ari bitatu. birabangikanye, ariko icy'ingenzi muri byo ni urukundo".
Mureke hagire uvuga ngo "mureke urukundo ruyobore".
(Mureke urukundo ruyobore)
Yego
Niba urukundo ari ingenzi, mugomba kureka rukabayobora hose, umunsi ku wundi - urukundo.
turategereza kugeza igihe abantu barira kugira ngo dushobore kubafasha.
Ni iki Bibiliya ivuga ku myifatire yerekeye urukundo, uburyo twerekana urukundo?
Abantu bararira mbere yuko bashobora gufashwa.
Tuguma kubirengagiza kugeza igihe abantu bavuze ngo : "Ndagusabye mfasha
Tubabona bijujuta kandi barira mbere yuko tubabwira ngo "ngwino".
Urwo ntabwo ari urukundo.
Urukundo nk'urwo ntirushobora kurangaza Imana.
"Marume, ndagusabye mfasha".
Ni hehe ureba mbere yuko umuntu aza akubwira ngo : "mfasha marume?"
Wagombye kuba wamubonye mu nzira iyi n'iyi.
Urwo ntabwo ari urukundo rurangaza Imana.
Ibyo dutanga cyangwa dukora ntabwo ari ingenzi nk'uburyo n'inzira tubikoramo.
Ibyo umpaye ntabwo ari ngombwa nk'uburyo ubimpayemo.
Uburyu n'inzira utangamo ni byo birangaza Imana
Ntabwo ari icyo dutanga kirangaza Imana.
Ntabwo ari Miliyoni watanze, ntabwo ari ubutunzi watanze
ahubwo uburyo n'injzira wabitanzemo nibyo birangaza Imana.
Iyo uhaye umuntu mu nzira ishimisha Imana, hari umuntu ugutegereje ngo nawe aguhe.
Igihe uhaye umuntu mu nzira zishimisha Imana hari umuntu ugutegereje kungira ngo nawe aguhe.
Watanze ibi byose...
Niba udatanze mu nzira no mu buryo budashimisha Imana, uba uta igihe cyawe n'imbaraga zawe.
Ntabwo ari ikibazo icyo utanze ahubwo uburyo ugitanga n'inzira.
Mwirebe, mwicaye mu rusengero uyu munsi.
Iyo haba ikibazo cyangwa indi mpamvu y'ingenzi , ni nde wamenya niba mwagombye kuba muri hano?
Uburyo mukora ibintu birangaza Imana, ntabwo ari icyo mukora.
Ni nde wamenya - niba baguhamagaye ubu ngo :"Hello" - uyu ni Perezida,
iyi ni miliyoni y'amadolari ubonye - ni nde wamenya ni ba utari guceremba mu rusengero?
Uburyo n'inzira mukora ibintu no kubitanga ni cyo kibazo.
Imana ntabwo ari kimwe muri ibyo bintu - Ni ikintu kimwe gusa.
Ubwiza bw'ubuzima ntabwo bureba niba wishimye
ahubwo uko abandi bishimye kubera wowe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ni abantu bangahe bishimye kubera wowe uyu munsi?
Ni ubuhe buzima waba warakozeho?
Hari umuntu ukeneye ibyo utunze.
Hashobora kuba urukundo rwawe, inseko - nyakuri.
Hashobora kuba ari amafaranga yawe, imbaraga zawe, igihe cyawe.
Muravuga akakiza? Murebe isi yose?
80% bo mu isi bararira - ingorane iwanyu - ubukene, imfubyi zagombye kujya ku ishuri -
none murambwira ngo mwarakijijwe.
Umuntu aragukeneye.
Ibike waba ufite byose.
Muravuga ngo mwarakijijwe, mwavutse bundi bushya - ariko reba abantu bari mu muhanda, iwanyu.
Abana banyu bari mu mashuri, ariko abana b'a bagenzi banyu bari mu muhanda mukirebera ku ruhande.
Kandi mukavuga ngo mwarakijijwe - agakiza.
Mwumva mute agakiza?
Ushobora kuvuga ngo uri umukene, uzatungurwa no kubona umuntu w'umukene uri hanyuma yawe.
Mu buzima, hari buri gihe abakire n'abakene bakuruta.
Mureke dufashe abapfakazi, ibimuga, abakene, impunzi nk'ari ari byo by'ingenzi. kuruta ubundi bufasha bwose.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Igihe mubafasha, muba mubiba mu Mwuka.
Muri ibiremwa byo mu mwuka
Ikintu nyakuri kuri mwe ntabwo ari umubiri wanyu,
Muri Yohani 8:36, Yesu aravuga ngo : "Niba Mwana akubabariye, uba ubohowe"
Yavugaga ibohorwa rya roho ya muntu.
Yavugaga ibihorwa rya nde?
Roho ya muntu.
Umuntu ni roho nzima.
Bwira mugenzi wawe uti : "Uri roho nzima"
(uri roho nzima)
Ntabwo mbumva.
(Uri roho nzima)
(Muri roho nzima)
Yego.
Mubibe muri roho.
Kuri bamwe muri twe bavuga ngo :"ndi umukene. Mfite duke,
niba udashobora gusangira uduke, ntuzashobora gusangira ibyinshi.
Igitekerezo cyacu ngo : "Iyaba" gikomeza kutwiba imigisha.
Iyaba nari mfite amafaranga nafasha abakene. Iyaba nari mfite amafaranga ahagije nakubaka inzu y'Imfubyi.
Aho akaga kari ni:
Niba utinzwe no gufashisha uduke Imana yaguhaye, ibyinshi ntibizaza.
Akaga hano ni, niba utsinzwe no gufashisha duke Imana yaguhaye,
ibyinshi ntibizigera biboneka.
Urwo ni urugero.
Uburyo n'inzira mucunga ubutunzi cyangwa amafaranga,
buzatuma Imana ifata icyemezo cyo kukuzamura cyangwa Itakuzamura.
Ni gute ucunga ubutunzi bwawe buke?
Buri wese avuga ko afite duke.
UBWIZA BW'UBUZIMA
Ntimwibagirwe, ubutunzi bwanyu bwonyine ntabwo bushobora kubaha ibyishimo -
niyo mpamvu twiruka nabi
ariko gutanga imfashanyo ku batishoboye, ku bakene bishobora.
Umwaka mushya muhire mbere na mbere.
Iyi ni inzira, umuhanda ku Mwaka Mushya.
Mubaze Zakewusi muri Luka 19:9
hanyuma azakubwira ko yafashe icyemezo cyo gufasha mu kuri no mu byishimo abakene,
Yesu yamubwiye yuko umukiro watashye iwe mu nzu ye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ijambo agakiza risobanura ibyishimo.
Mwaba mwishimye?
Agakiza gasobanura iki?
Bivuga yuko mudakijijwe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ndabisobanura na none : agakiza bibuga ibyishimo - kwishima.
Ibyo abandi bakora -
Ndi icyo Imana Ivuga ko ndi cyo, mfite icyo Imana Ivuga ko mfite kandi nshobora gukora icyo Imana Ivuga ko nshobora gukora.
Icyo ni cyo gisobanuro cy'ibyishimo.
Mwaba mwishimye?
Buri gihe mupima, mwigereranya n'abandi.
Ibyo ntabwo ari ibyishimo.
Kwifuza, ishyari....
Inzira mu mwaka mushya.
Ndashaka kubasubiza inyuma na none muri make.
Urukundo ni intwaro y'ingenzi - mureke urukundo ruyobore.
Ibyo mutanga ntabwo ari ngombwa nk'uburyo n''inzira mubitanga.
Mumbwire - igihe mutanze ikintu mugenzi wanyu hanyuma mukavuga ngo ; "Urakoze kwakira ilfashanyo yanjye"....
Igihe umuntu yakiriye imfashanyo yanjye, bitunganya umurage wawe.
Biragufasha.
Ntabwo mufasha umuntu mwahaye ahubwo umuntu wakiriye imfashanyo yanyu niwe uba wabafashije.
Muri iki gihe, mwizera ko umuntu mwahaye ari we muba mwafashije ko agomba kubashimira.
Ahubwo mugomba kumushimira ko yakiriye imfashanyo yanyu.
Igihe mutanga, muba mutunganya umurage wanyu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
N'umutima wanyu wose, mutange igitunganye, icyiza, nyacyo, igishimishije, igihebuje.
Niyo mpamvu miliyoni zanyu zitabaha amahoro.
Mukeka ko mufite amahoro n'umutuzo ariko nta mahoro nta mutuzo
ku butunzi bwanyu n'amafaranga kuko mutafashije
abakene, imbabare, impunzi, abapfakazi n'imfubyi mu buryo no mu nzira zishimisha Imana.
Igihe mutanze n'umutima wanyu wose, umuntu aragutegereje ngo aguhe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN.
Iyo mbibutsa amaturo, icyacumi, - ntabwo nagombye kubibabwira.
Niba mbabwiye hanyuma mukamfasha, ntabwo bizampa imigisha, kuko bitazaba bivuye ku mutima wanyu.
Ni ikintu mwamenyeshejwe kandi mwibukijwe.
Bigomba kuva ku mutima wanyu.
Nta mbaraga ziba muri byo.
Ni umugisha.
Ntabwo duhatira abantu ku mugisha, umugisha uzanwa na kamere.
µAmateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Niba mudafasha abakene n'umutima wanyu, muba muta igihe cyanyu.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Yego.
Mureke Umwuka abemeze.
Umwaka mushya muhire mbere na mbere.
Niba ufite amashati abiri, tanga imwe ku bakene.
Niba ufite ibiryo, sangira n'abashonji
Jya mu bubiko bwawe bw'imyenda, jya mu kabati kawe, jya mu kigega cyawe
hanyuma urebe igikenewe cyo guha abakene n'abatishoboye.
Ubuzima bwanyu ntibuzakomeza kuba uko buri.
(Amina)
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ndashaka kubabona mujya muri Banki, mugakuramo amafaranga hanyuma mukayaha abakene.
IBYIZA BY'UBUZIMA
Ntimugategereze igihembo nyuma yo gutanga
Ibyiza ni uko batabamenya.
Niba babazi, ntimwiyerekane nk'abafasha, Yesu ni we Mufasha.
(Amina)
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Ndabaha ishusho y'ubuzima bwanjye.
Umurimo wawe w'urukundo utagira ibyishimon' w'ukuri ntabwo bizagufasha.
Mureke tube abanyakuri ubwacu, muhagarike gutanga ibyo mudakeneye.
Tanga na none ibyo ukeneye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Iyaba Imana yaraguhaye ibyo udakeneye, wari kuba warahiriwe?
Mutanga ibyo mudakeneye.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Bwira mugenzi wawe uti : "Hagarara gutanga gusa ibyo udakeneye".
(Hagarara gusa gutanga ibyo udakeneye)
Gutanga ni igitambo.
Niba utanga ibyo udakeneye, icyo ntabwo ari igtambo.
Igitambo bivuga ububabare mu buryo ubu n'ubu.
Murabyumva, mugomba kubyumva...
Reba igihe waje hano.
Ibyo biba kuri benshi muri twe hano.
Igihe udakeneye - nta cyo ugira cyo gukora - nta kazi cyangwa umukino, ntacyo -
""Ni iki nza gukora mu rugo? Reka njye mu rusengero"
Ntabwo mugomba gutanga igihe mudakeneye
Ugomba kugira uruhare mu rusengero rwawe - ntabwo ari ugutegereza ku cyumweru honyine.
Mugomba gusaba ngo :"Ni iki nakora? Rebe urusengero - rurasukuye . Ni nde warusukuye
Nzaza gusa nicare? Ngomba gusanga itsinda"
Rimwe mu cyumweru - shaka umunsi wo gufasha itsinda mu byo bakora byose.
Ifatanye n'itsinda ry'abavugabutumwa - ni urugo rwawe.
Amafaranga, amafaranga - oya!
Amafaranga ntashobora kukuzanira ibyishimo ariko gufasha abatishoboye bishobora.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Umwaka mushya uraje.
Nta yindi nzira yo gutegura umwaka mushya.
Inzira nziza ni ukwemerera urukundo rukakuyobora.
Niba urukundo rukuyobora, ugomba kureba inzira n'uburyo ukora ibintu,
inzira n'uburyo utanga ibintu,
inzira n'uburyo uryama,
inzira n'uburyo wicara,
inzira n'uburyo ureba,
inzira n'uburyo wambara,
inzira n'uburyo ugenda,
inzira n'uburyo usuhuzanya,
inzira n'uburyo ukora ibintu ugomba kubireba - urwo ni urukundo.
Uburyo bushimisha Imana, nibyo twita urukundo.
Ntabwo ari ugutanga gusa, gufasha - uburyo mufasha, utanga cyangwa muramutsa.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Muhaguruke, muhanike amajwi ku Mana, kugira ngo Idufashe kuYikorera n'umutima wacu wose, n'ubwenge bwacu
kuko tutaYikoreye n'ubwenge bwacu bwose.
Uburyo n'inzira dukorera Imana n'ubwenge bwacu, urukundo rwacu ntabo biMushimisha.
Mufungure iminwa yanyu musabe Imana :"Mfasha kugukorera n'ubwenge bwanjye bwose - mu rukundo".
Musenge!
Ndashaka kugukorera Mwami n'ubwenge bwanjye bwose!
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turasenga mu izina rya Yesu.
(Amina)
Yego.
Muri hano uyu musni -Iki ntabwo ari igihe mukunda mwahaye Imana.
Benshi muri mwe bazaza hano mu cyumweru gikurikiyeho na none.
Ni ibyo.
Uko niko mukorera Imana.
MuMusabe : Mwami, Imbabazi zawe muri uyu mwaka uza"
Mugomba kwitegura uyu mwaka mushya.
Iyi ni inzira yo kwitegura.
Mugomba kwemera amakosa yanyu - icyo ni cyo mukeneye kugira ngo mukore icyiza, ubu.
Ubwenge bwanjye, impano yanjye - ibyerekeye abantu, ibyerekeye Imana.
MuMusabe : "Mwami Yesu, ngirira impuhwe zo kugukorera n'ubwenge bwanjye bwose, urukundo rwanjye, igihe cyenjye"
Musenge!
Mukeneye impuhwe.
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turasenga mu izina rya Yesu.
(Amina)
MuMusabe ngo :"Nyoza ibicumuro byanjye byose ari ibyo nakoze, natekereje, ibyo nzi n'ibyo ntazi"
Musenge!
Amateraniryo yo ku cyumweru kuri SCOAN
Turasenga mu izina rya Yesu.
(Amina)
Amateraniro yo ku cyumweru kuri SCOAN